Olá a todos.
Bem-vindo ao Acting Flav.
Isto é um fluxo de modelo de laboratório experimental
É 27 de maio de 2021.
E estamos aqui com Tim
Vamos ter um modelo rodando sobre o trabalho recente deles em aprendizado.
modelos de espaço de estados generativos
Teremos uma apresentação seguida de um tempo para perguntas.
e responda.
Por favor, sinta-se à vontade para escrever quaisquer perguntas
no chat e vamos resolver com eles na conversa.
Obrigado novamente a Tim e Ozen por se juntarem a nós hoje.
Estamos realmente ansiosos.
ao que você tem para compartilhar, por favor tire-o e obrigado novamente.
Para ou assim.
Obrigado, Daniel, por nos receber.
Então eu sou o Tim Burton e junto com a mesa, vamos conversar um pouco
sobre o nosso artigo sobre aprendizado
Modelos de espaço de estados para inferência ativa.
Somos ambos pesquisadores que eu faço na universidade na Bélgica.
Se quiser saber mais
sobre o que fazemos,
siga-nos no Twitter no restante no Smart Robots.
Então antes de mergulharmos
em, talvez uma breve introdução sobre o que fazemos, qual é o nosso objetivo.
Basicamente, queremos construir robôs inteligentes em nosso laboratório.
Entendemos que temos uma base de pesquisa bastante grande.
onde temos espaço para manipuladores robóticos por um lado,
também conduzindo e voando robôs, por outro lado.
Usualmente todos os tipos de sensores
e então queremos processar uma fonte de informação e inferir
ações úteis, por exemplo,
Este acordo, a biologia para tentar também ao
investigue e isso no contexto
que basicamente isto isto está sendo feito
Por que se importaria em aprender espaço de estados?
Se você olhar
Inferência ativa, os artigos
das últimas décadas, tipicamente
Você encontrará uma figura
Então você tem esta figura de
está construindo
e então uma descrição completa de como o modelo deve parecer.
Você define um espaço seguro.
Então
possivelmente no caso das ruas, espaço de estados, como você definiu
as as matrizes chamadas A, B, C e D,
o tamanho do modelo.
Qual é a probabilidade de observar uma determinada observação?
Quando você está em um determinado estado ou outros modelos de transição?
Como você transita de um estado para outro e assim por diante?
E recentemente, enquanto estávamos fazendo esta pesquisa, pesquisa,
também vimos outras pessoas pensando sobre, você.
pode fazer mais aprendizagem
Implementando técnicas nestas
Então, sim, por exemplo, considere também quem disse
aqueles dois basicamente
aprender um tipo de espaço de estados
Mas então ainda ele precisava codificar explicitamente.
algumas das informações em estado
Houve também algum trabalho de de
em Munique que basicamente
isso é aprendizado.
Mas mais sobre aprender a política
Isto poderia usar mais deste
com espaços de estado pequenos onde você basicamente lidaria com o
o espaço de estados bruto as reservas
que eu te dei onde
Acho que seria
como aprender as ações
Nosso trabalho é basicamente sobre
e se você não conhece o espaço de estados,
e você não pode realmente usá-los diretamente
Como você define o modelo?
Como você vai?
e talvez como um exemplo concreto, suponha que você tenha
um dos nossos robôs de laboratório.
Este é o ponto de vista em primeira pessoa dos robôs.
Esta é a espécie de observação que se obtém, que é apenas o quadrado de pixels.
E então qual é o espaço comercial do seu estado?
Pode ser uma posição x y no mapa.
Isso pode ser algo relevante para robôs como um estado.
Talvez também seja o que criança?
Você está se aproximando de um beiral melhor.
Poderia haver um
Talvez os itens que são
armazenado em ordem direta
Isso também pode ser parte do espaço de estados.
Talvez existam trabalhadores humanos
você também precisa modelá-las.
Dependendo dos seus robôs e do caso de uso, você tem estes
entenda a tensão e o que vai acontecer
para definir um tipo de
conjunto preciso de estados
deixe sozinho que você precisa de um modelo desse tipo
que modela isso como você obtém
existem certos métodos
na robótica
mas nenhum deles realmente descobre o estado completo
Espaço que você precisa
e especialmente não
então antes de entrarmos em
nosso método, eu explicarei brevemente
Fale sobre inferência ativa.
Provavelmente a maioria de vocês já está familiarizada com o tópico.
mas eu apenas ensaiarei
Mesmo que seja apenas para se familiarizar
de notação, digamos, porque todo mundo tem a sua
notação e significa
irá colocar todos nós na mesma página
Tudo começa com ter um agente
precisa interagir
Assume-se que seja um pouco separado.
do ambientes,
Então, de um lado, os agentes podem vir das ações.
Estas ações, as, estas irão afetar jovens humanos.
que é mais ou menos uma mudança de processo
que tem alguns, alguns, alguns estados ocultos
e isso fornece
você, tendo em conta sua ação, recebe algumas observações sensoriais.
Então neste caso, uma ação poderia ser para os robôs dirigirem por aí
com algumas execuções nos motores,
e a observação poderiam ser alguns pixels
E então o objetivo dos agentes é construir
este modelo onde ele tem o seu próprio
eventos, seu próprio espaço de estados, basicamente o dispositivo.
Como ações
têm efeitos nos estados
e como esses estados então
Como você pode construir isso?
isso realmente aparece automaticamente?
É um espaço de estados razoavelmente adequado para aprender este modelo.
Basicamente
a motivação deste modelo que parece
um processo de decisão de marcov parcialmente observável
Isso significa que assumimos que
isso é um estado
sobre os estados anteriores e a ação que você estava fazendo.
E cada um afirma
fornece ou gera certas razões suficientes
e assim acabamos com o princípio da energia livre, como é chamado.
É basicamente o que queremos fazer
isso maximiza a evidência visual.
Então aqui você vê a fórmula para energia
e você pode retornar de várias maneiras
a taxa inicial é basicamente
por minimizar a energia livre é realmente
maximizar o, o, o tudo.
Então, equilíbrio, digamos.
E se você estiver neste mínimo de energia livre,
então, basicamente você tem seu tutor aproximado que é equivalente
para você ou muito perto do seu triple steer.
Mas então a terceira linha é basicamente o que normalmente usamos
otimizando nosso modelo, que é basicamente complexidade.
Terceiro, você quer para
tenha seu
seu estado foi explicado e justificado da forma mais simples possível, enquanto
você quer ter a maior precisão para prever o que está observando
então neste caso, para variação ou por exemplo, direcione
é algo que mapeia observações
e ações
mas e o futuro?
Então no passado você basicamente sabia
e você viu as observações que chegaram.
Então você, de certa forma…
inferir quais estados teriam dado origem a essas observações.
É basicamente isso,
Mas então no futuro as coisas mudam um pouco
porque agora você não sabe o que irá observar.
E também você tem que selecionar ações.
Você fará isso
designe-os como sendo gerados
Mas neste caso, a política é basicamente apenas
O que é uma sequência certa
das ações basicamente.
E você
Não apenas sobre estados futuros, mas também sobre observações futuras.
Qual o estado?
Acho que vou visitar e fazer algumas ações, mas também.
quais tipos de observações eu acho que vou ver
Se eu visitar estes estados.
Então a energia se torna a chamada energia de livre energia esperada
e novamente, você pode então pegar essa coisa,
da seguinte forma.
Basicamente o que acontece é novamente, você tem de um lado, o seu
A probabilidade do seu modelo de touro.
Minha é baixa probabilidade de você
Ok para este modelo.
E agora a diferença é que você não sabe
ainda que as observações no futuro, ainda que você condicione isso na política.
Tudo dependerá das ações que você fará.
E você também tem que considerar a expectativa
sobre todos os tipos de resultados que você espera.
Então
Vou para a segunda linha, basicamente
faça o movimento que depois
Se o seu modelo for suficientemente treinado,
então, basicamente você
seu verdadeiro
seu posterior aproximado estará muito próximo do verdadeiro touro.
E isso então permite que você,
Cena que eu.
eu escrevi de uma maneira diferente.
Mas você pode reescrever este endereço e ganhar informações no seu
seu estado e
movendo-se em direção a diferentes resultados.
Você também pode reescrever a visão que aqui
em algum momento no futuro, estarei em alguns estados.
Isto é isto é a política
adeus com alguma crença prévia que é independente
Acredito que isso é algum ponto no futuro em que eu irei realizar minhas preferências.
É por isso que você perde o condicionamento na política
na última iteração.
Então isso basicamente se torna a chave
Ok, eu, eu quero encontrar as políticas que realmente me aproximam
prefiro que eu goste de estar dentro.
E então, por outro lado, temos este termo de ambiguidade que diz, ok,
o que não gosto é visitar estados que possam me dar como qualquer observação
que não posso prever.
Então não gosto destas estados ambíguos
Basicamente, o que está acontecendo
isso nos leva a
todo o esquema da instância ativa.
Então, em cada passo de tempo, você basicamente avalia
a sua energia livre esperada
e você então basicamente assume
que você escolherá a política que realmente minimizará sua energia.
Então você, você pega o máximo sobre
menos G e também avalie isto com este parâmetro gama, assim como a precisão.
Se você tiver alta precisão, então basicamente você vai
terá uma saída muito grande da função sufixo.
Então com o sufixo,
uma mistura.
Então você definitivamente escolhe a política
com a menor energia esperada da árvore
a precisão, os bits, então basicamente você permite que alguns
para mais aleatoriedade no sistema.
E então, basicamente, você acaba inferindo a próxima seção de acordo.
qual é a próxima ação que devo tomar de acordo com esta política.
Então, nas palavras segue a ação
seleção, dado que a política é basicamente um método determinístico.
As políticas são apenas uma sequência de ações.
Então, uma vez que você escolhe a política, as ações são basicamente fixas.
Mas em teoria você também poderia fazer isso
Vamos agora aos verdadeiros pontos interessantes do trabalho.
Como aprendemos espaços de estado desta forma
com redes neurais profundas
Basicamente
temos dois componentes.
Um é a cadeira.
Este modelo
e temos o nosso modelo posterior aproximado e, basicamente, pode ver
há três partes
E a primeira parte é basicamente o modelo de transição.
Então suas saídas, a probabilidade de estados de nascimento
dado seus estados anteriores
na segunda parte.
E também o estado inicial
é basicamente também parte deste modelo.
Mas então você apenas nos fornece com a ação zero,
por exemplo, apenas para dar o pontapé inicial
A segunda parte está no modelo elétrico.
Dada a condição, você quer ter um modelo que preveja
qual tipo de observação você
e então finalmente você tem o modelo posterior
isso é dado pelos estados anteriores
E sua observação atual também é para prever
qual estado você também está assumindo
Basicamente, o modelo de procedimento é chegar à mesma coisa
como modelo de transição.
Além disso, tem acesso à sua observação isto
e novamente semelhante a
Transição Mobile para dar início à soma,
não tem nenhuma ação, mas pode ser modelada por
pelo mesmo que tudo isto, estes três componentes
nós basicamente fornecemos-nos com profundo
redes neurais onde
Eles têm que
seja basicamente treinado
para desenvolver estes três modelos
se analisarmos isso de forma esquemática, temos basicamente algo como isto.
Dado o seu estado e ação do passo anterior
e a sua observação
a mão fornece o estado anterior e a ação para o seu modelo de transição
que então produz
a distribuição sobre diferentes estados.
E neste caso, a distribuição é basicamente modelada
mova-se para várias distribuições personalizadas.
Basicamente,
serão o meio e as terceiras desvios de regressão.
E assim você basicamente usa esta distribuição para então
gerar amostras para o próximo passo.
E assim o modelo posterior também recebe os US
entrando o estado e a ação do passo anterior.
Também, adicionalmente, a observação atual
faz também uma previsão sobre
o tempo atual e após a amostragem
basicamente do modelo que pode então gerar
a previsão do resultado.
E então isto afirma
e a história se repete, assim como eu já mencionei.
a saída de cada uma das nossas redes neurais é basicamente tão
e assim variação de
a agressão com
e com a matriz de covariância diagonal
e usamos o truque do "V" da posição para gerar amostras.
Basicamente, geramos a amostra tendo as médias.
e então no tempo da desvio padrão, algum ruído normal padrão.
E isso basicamente permite a propagação vetorial
regiões todas verdadeiras.
E isto novo e também se você
dos modelos
e então, é claro
Para o próximo passo basta propagar a amostra e então esta.
então criar um modelo assim é feito basicamente
coletando primeiro os conjuntos de dados de sequências de observação de ação.
Então você pega o, o, seu...
seus agentes, você simplesmente deixa rolar aleatoriamente
gerar sequências nos ambientes ou em caso de problemas reais.
Por exemplo, você o dirige por si mesmo no ambiente.
enquanto grava as ações
e enquanto os modelos convergiram,
você amostra
Suas datas, os estados que são visitados.
e você reconstrui todas as observações
e então você basicamente propaga a perda de energia livre.
Isto é a mesma fórmula
Em um lado, você tem a divergência de rendimento
entre a saída da sua esfera, suas entradas e unidades prévias
e, por outro lado, você tem este erro de reconstrução
que basicamente avalia como você está reconstruindo
o tráfego real e o uso desta função perdida.
Você está apenas datando os parâmetros das suas unidades.
e você basicamente constrói
um modelo que, por um lado, é capaz de
Inferir seu estado atual, dado sua observação
que é capaz de gerar novas observações
Se você souber em qual estado está, pode reconstruir estas observações.
Também tens um modelo de transição que podes então simplesmente usar para
no espaço de estados antecipem
Se eu tivesse passado por esta ação e isso realmente te dá uma distribuição.
sobre sobre o próximo estado, basicamente
para que possamos chegar à parte de planejamento.
Então, uma vez que você tem este modelo, como pode usá-lo para permitir que seu agente faça
coisas úteis, úteis, úteis
Então uma das coisas, uma das limitações destas imagens
É basicamente apenas uma aproximação da distribuição para os próximos estados.
Dado os exemplos
e dado a ação
para a próxima fase deles, amostras que você está criando também.
Então nunca teremos como…
distribuição da grade
para pensar dez passos à frente
distribuições de vítimas
aproximamos estes valores
para cada uma das políticas que queremos e queremos
avaliar qual amostra e trajetórias
É isso, façam as mesmas ações.
Mas para a amostragem
em termos de estados futuros e motivações
Não temos um monte de estados e uma série de observações previsíveis.
Não se ajusta uma distribuição de regressão usando as médias e variâncias da amostra.
e então estimamos a energia esperada da seguinte forma.
Então, de um lado, temos esta divergência amarela.
Se você se lembrar de que uma série de bens,
a sua distribuição de estados é segundo alguns um prior.
preferências anteriores de estados.
Então você usa isto isto é normal, esta distribuição de discussão
para analisar a divergência
E por outro lado, você tem este termo de entropia.
isso pontua
Então você basicamente usa então a entropia do
as observações
Também adicionamos a regra do fator de escala.
Você só fica esperando quase dois terços.
um do outro,
que permite criar um agente
mais arriscado, digamos assim,
se for mais
Você também poderia criar um agente mais cauteloso, digamos que é
isso realmente não quer acabar
e crucialmente aqui
também temos aqui uma noção recursiva nisso. Então
fazemos este lançamento em dez passos à frente
e então para o futuro você poderia de certa forma
recursivamente
investigue mais o futuro
Também se esperam energias semelhantes desse ponto.
e torne mais claro e
Vamos tentar visualizar isto um pouco melhor.
Suponha que, em certos momentos, você esteja nos Estados Unidos.
então, basicamente, você usa seu modelo de transição para dizer,
Ok, dadas as circunstâncias, se eu cair ou veremos um
quais seriam os próximos estados e você amostra da distribuição.
Este é então testar isto formando ambos C um
e esta coisa que pode repetir quatro vezes.
Estamos dentro desta, esta K para ter algum tipo de
classificação de caixas de ações.
Diga por exemplo, no caso de A, para robôs autônomos.
pode não fazer sentido mudar a ação
dez milissegundos, digamos.
Se você vir
você quer continuar avançando em direção a este tempo.
É basicamente isso que estamos fazendo
Siga a mesma política
e você basicamente amostrou este fim do mundo
então você repete este
Então você tem em cada passo de tempo e amostras para o tipo de estados
Você acha que vai visitar depois de seguir a primeira política.
E então, se você tiver uma segunda política
você pode fazer a mesma coisa para
Então, neste caso,
somente consideramos
potenciais políticas, por exemplo
vire à esquerda ou à direita, digamos.
Então
a este ponto, afirma-se que
podemos basicamente repetir
este procedimento e dizer, ok, o que se
e se o tempo parar, uma política de chave, talvez,
talvez uma primeira esquerda para ir à esquerda e e antes de virar à direita
talvez terceiro lugar.
Então, basicamente você repete este processo
e isto, basicamente
Evite adicionar ao árvore de busca.
enquanto sua capacidade de computação permitir.
Vamos ver
então, como calculamos a energia livre esperada daqui?
Então pegamos nossa fórmula.
Basicamente, cada vez que o passo, usamos primeiro um modelo de probabilidade.
também prever quais são as observações esperadas nos estados
e você então
observe todas as suas amostras de estado
E isso então te dá isto isto
aproximação da distribuição da versão para ambos os estados e as observações.
Então você conecta isto na fórmula e isso então dá um número
que diz que esta é a energia livre esperada, se eu pensar que vou.
ignorando estados
com política um desde então.
E então basicamente você pode fazer isso
Cada um destes ramos e esta é então a recursão gravitacional.
Então nós basicamente afirmamos, bem, eu assumo que é
meus agentes de Active Inference
provavelmente escolherá os bits da política
o o o o, a energia da árvore mais baixa.
Basicamente, você combina
a energia livre para pulso.
Você obviamente quer de acordo com os pesos.
que são fornecidos usando esta
se a política um tem uma expectativa muito, muito baixa de três energia
comparado com dois, então basicamente apenas
Um acidente ocorrerá depois.
Se forem mais ou menos as mesmas
0,5 taxa ou se o outro for a chave
será principalmente a contribuição desta.
Então, basicamente combinamos estes.
assumindo que é
seu agente neste ponto também seleciona
as possíveis para esta região.
Agora temos basicamente uma estimativa do que será a energia livre esperada
para o futuro considerando que estamos na fase das taxas de juros.
E então podemos seguir ainda mais rio acima.
E assim então para, para cada ramo novamente
usaremos a primeira parte
Estimar estas versões
Calcule versões e beta juntos
É o que já tínhamos para o ou o, o.
o restante de três basicamente.
E isto é,
isto é muito parecido, eu acho, com o que está.
chamados proporções do sistema
papel de inferência sofisticado.
Basicamente, é em cada passo no futuro, você,
você acaba por considerar apenas a energia livre
podem ser os melhores meses.
Então, no final das contas, você acaba com a energia livre esperada
para ambas as suas políticas e depois selecionar
o melhor e começar a agir de acordo
então eu vou agora
Também fornecerá mais detalhes sobre todos os vários.
experimentos que fizemos que esperemos dar mais insights
como isso pode funcionar na prática
Sim, eu.
Tenho algum eco em
meus e talvez os resultados agora.
Sim, parece bom.
Obrigado.
Ok, e então vou passar brevemente por nossas experiências iniciais
experimentos para que estes sejam os experimentos que fizemos em
os últimos um ou dois anos.
E assim, um dos primeiros experimentos que fizemos e reportamos
foi o carro da montanha, que é um
Para que o objetivo seja ter
não tem energia suficiente
a montanha da mão direita
Assim, idealmente, seu agente deve aprender aqui
que deveria
Volte primeiro para a esquerda para ganhar impulso.
para ganhar impulso suficiente para escalar
E mesmo que este seja um problema de dimensão tão baixa,
apenas tem posições e velocidades,
um benchmark para experimentar
Então qualquer agente que
querer realizar suas preferências imediatamente fracassará nisso
porque sempre falhará
e agora para os nossos experimentos, fizemos um pouco mais difícil.
Fizemos a quantidade totalmente observável de carro, parcialmente observável
então o que fizemos foi
e apenas forneceu algumas estimativas ruidosas da posição real.
Os agentes na verdade tiveram que aprender duas coisas.
Tinha que aprender, em primeiro lugar, qual era a sua posição exata.
e também como esta posição se relaciona
ao impulso por sua velocidade.
E então, se tomarmos se começarmos com a configuração
e treinamos o modelo
e, na sua forma mais básica,
você pode realmente aprender um espaço de estados
estas restrições físicas do sistema
Ao minimizar energia.
Se você olhar para a figura mais à direita, verá que
e você vê estas sinusoidais
dimensões do espaço de estados
e isto imita de perto o real
observações do mundo real
Como pode ver na imagem inferior, temos o dado real em verde,
que é uma trajetória real
e então também nossa estimativa de estado transitório.
Temos nossas estimativas prévias sobre a posição
sem observar
e também na linha azul, que é um pouco mais difícil de ver
você pode ver a mesma estimativa, mas agora corrigi-la com as observações.
É simplesmente o modelo posterior para fora.
E você
posso ver estas formas retornando no espaço de estados
que por si só não diz muito, mas te dá
pelo menos um tipo de ideia vaga
o espaço de estados está esboçando
E eu acho que há mais uma animação aqui.
Parece que sim?
Sim, é a mesma conclusão.
Como eu disse, agora mesmo
você pode prever o futuro,
e parece aprender a velocidade
Agora, se puder ir para as próximas slides
sim.
Agora queremos realmente descobrir como
como podemos usar este modelo que aprendemos
para inferência ativa.
E tipicamente em RL, você receberia alguma recompensa esparsa
para subir a montanha.
Mas nos nossos experimentos iniciais,
como um agente poderia aprender com observações ou demonstrações humanas.
Então nós gravamos sete, eu acho cinco ou cinco
lançamento humano no ambiente,
Então você vai primeiro da esquerda para a direita
então nós
empurre estas trajetórias
para o nosso através do nosso modelo posterior obter uma solução de estado preferida.
Aqui nesta figura, pode ver os oito diferentes
dimensões, como evoluem ao longo do tempo
Então nesta thread, você dá a desvio padrão
Em cada ponto no tempo, quatro para o valor do estado X.
Então
Se você usar isto
esta é a distribuição de estado preferida
e você calcula o grau ou isto
ou até mesmo apenas para uma divergência
entre sua postura e seu
distribuição preferencial
Então aqui cada cor diferente,
Cada trajetória diferente é um lançamento distinto no ambiente.
Ou imaginários
Você pode ver que você pode realmente usar isto
esta distribuição preferida para classificar trajetórias de acordo com
menor energia livre.
Então você vê que a curva azul é a única que atinge o topo
e também é aquele em que o modelo parece preferir
e então na próxima diapositiva, sim
experimentamos sobre o que isso significa
Compense-o também com a entropia.
e o que fizemos aqui foi que
Se tivéssemos o agente observar o mundo por um passo de tempo.
Temos que lhe dar uma observação inicial para obter uma sensação de amostra latente de arranque.
E então usaremos apenas o modelo anterior para imaginar
O que acontecerá se você seguir certas políticas.
Então, aqui consideramos três políticas
ou como duas políticas possíveis
Então para à esquerda, direita, direita, esquerda,
Ou você pode começar com certo.
E então estas são as curvas azuis
você vê que se não houver
velocidade inicial, então
Você vê isso
o agente imagina que a política ótima, que é esquerda, direita, direita.
Então vá o mais para a esquerda e depois destrua tudo para chegar ao topo
e nos dê realmente a menor quantidade de variação.
E também ele acredita que isso atingirá o topo mais cedo do que qualquer outra política.
Inversamente, se você examinar a política que as primeiras taxas de objetivo estabelecem
então você vê isso
ainda há um pouco
e próximo ao ruído respiratório
Mas já sabe que é impossível chegar ao topo.
Agora, se você for para as próximas slides,
as diapositivas.
Então aqui fazemos os mesmos experimentos, mas adicionamos alguma velocidade inicial aleatória.
E novamente, deixamos o agente observar o mundo por uma vez definida
e então planeje de acordo com as mesmas políticas antes.
Primeiramente, você
veja que os agentes têm uma variação muito maior.
Então é acreditado resultados.
Isto se deve à incerteza externa adicional em
qual é a velocidade inicial.
E também esta velocidade inicial
políticas anteriormente inviáveis tornaram-se viáveis, como pode ver na parte inferior.
Porque agora se o agente pensa, sim, minha velocidade inicial é alta o suficiente.
mesmo com o de uma das políticas mais subótimas
ainda pode ser possível para mim alcançar o topo
e se você for para a próxima tela, por favor,
aqui, podemos ver isso em ação.
Assim, esta animação nós colapsamos as trajetórias imaginadas
à sua trajetória real.
E você vê isso
no início, se pudermos repetir isto,
no início, acredita que mais políticas vermelhas alcançarão o topo.
E à medida que ganha mais impulso,
tudo que acreditar
e até mesmo ele saberá que
então eu desacelero, então será menos provável que alcance o topo.
Tanto faz, acho eu aqui.
Agora como pode ver, ele sabe que você não alcançará o topo
e sim,
e então outro experimento
Nós fizemos, construindo sobre isso, e o que se aconteceria se adotássemos a mesma abordagem?
Agora vamos à tarefa, o tipo de problemas
queremos resolver isto
observações
Então nós pegamos outro ambiente de motor aberto para o carro de corrida.
E aqui o objetivo é conduzir o carro vermelho, como pode ver
na imagem de alta resolução à esquerda e na estrada pelo tempo que puder
E então treinamos nosso modelo
das demonstrações humanas disso
e então você pode ver que na imagem reconstruída à direita,
é já é
mesmo com um pequeno número de observações
assim fizemos exatamente a mesma coisa que antes.
E eu acho que isto é emocional.
Sim.
Se você então usar o exato
a teoria de planeamento
ele terá aprendido a essa
A área cinzenta é importante e deve permanecer assim.
Agora, este agente é um pouco mais ganancioso.
já que tenta atalhar cantos para estar mais rápido no caminho cinzento.
Como pode ver aqui,
Certo, se pudermos ir para a próxima slide, talvez agora mesmo.
E também um ponto importante aqui é que nossa inferência ativa
abordagem que é baseada em modelo
parece haver muito
mais eficiente em dados.
Parece ser muito mais eficiente em termos de dados do que, por exemplo, em
uma linha de base etária.
E assim decidimos que a queda era devido a este algoritmo de política também
para conseguir comparar, é
algo semelhante à nossa abordagem
para o carro da montanha e
nosso modelo rapidamente e
nosso modelo é o laranja
nosso aprende mais rapidamente que
pelo menos algum método para chegar ao topo e depois disso
melhora isso, devido a esta parte dos relatórios
A Ucrânia não consegue aprender tão rapidamente
mil vezes mais mil vezes
mais observações, ainda não é capaz de planejar o mês
e até para a corrida de carros, é ainda pior.
Então, nós treinamos com sete ou dez execuções
e imediatamente conseguimos obter uma recompensa de seis centenas
Enquanto na Deakin
não consegue atingir o mesmo nível de desempenho
Mesmo após milhares de implantações nos ambientes.
Se pudermos ir para a próxima slide.
Sim.
E então um experimento final
a navegação robótica ou
talvez mais precisamente
Então aqui nós pegamos nossa plataforma Kuka
e instalamos alguns sensores nele.
e também coloque-o em um laptop
Para dar uma garantia e ter algum poder computacional.
E eu não acho
os sensores são realmente relevantes
então dirigimos até ao robô
assim como com o joystick
e nós apenas dirigimos para cima e para baixo no gelo
com os robôs.
Agora, este ambiente também é um pouco desafiador para os robôs
já que todos esses corredores são muito parecidos, como para robôs
sabendo se é uma seção um ou dois, é quase a mesma coisa.
É muito difícil de compreender para a máquina.
Então nesta diapositiva, para ver como uma gravação poderia parecer.
Então você tem que
Sim, desculpe.
Esta não é uma ótima apresentação.
E então o objetivo é e novamente treinar
um modelo que será capaz de gerar
observações futuras para os robôs.
Não sei se há uma animação nas slides. Sim.
Então você viu a primeira, a imagem de alta resolução era a observação real
e isto é
Se o robô virar para a direita
o pequeno artefato fantasma.
Você viu um pouco há alguns quadros atrás
Vamos revê-lo novamente.
Nós impulsionamos
e então ele vai girar
Eles parecem.
E isto é
porque o modelo não sabe realmente o que vai acontecer.
Só pode tentar adivinhar
experiências aprendidas no modelo.
E há muitas pessoas andando nos conjuntos de dados.
Então havia uma suposição de que alguém estaria andando lá.
Talvez se possa imaginar que alguém está lá.
Então talvez se irmos para as próximas slides
e isto também é uma animação
então você pode ver, por exemplo, como estas amostras imaginárias se desviam.
E isto também é a razão
e assim as diferentes amostragens e a árvore de compra para diferentes resultados.
Então você vê que dada a mesma posição inicial e observação,
o modelo aprende que virar à esquerda pode ter resultados diferentes
dependendo de onde esteja
e nós o vestimos em detalhe, por exemplo,
então o robô imagina que está
Enquanto está na parte inferior, imagina que está no corredor.
Imagine apenas algumas coisas no X
e aqui
e como podemos avaliar políticas.
Então, normalmente fornecemos três políticas possíveis
vire à esquerda ou centro direito.
E então você pode imaginar o que todas essas coisas farão nos ambientes.
E então, de forma semelhante como antes você pode
Calcule o G
e selecione aquele que provavelmente trará o mais...
para as suas sequências preferidas
e sim, certo.
É que também é uma coisa boa do nosso modelo
É isso?
você pode,
você pode por causa de porque é uma rede neural, você pode colocar múltiplas
tipos de observação para o modelo posterior, você pode fundi-los de várias maneiras.
Então o que você pode ver aqui é que é semelhante ao feed da câmera.
O robô também aprenderá o efeito,
por exemplo, na leitura mais leve
e também aprenderá os efeitos nas faixas de velocidade em uma varredura de radar.
E isso dá, naturalmente, mais robustez nos seus planos.
porque você pode
talvez nas próximas slides
ainda existem algumas limitações
para usar robôs para fazer o controle desta forma.
Primeiramente, nosso robô é extremamente
curtovisão e
no tempo ele só pode aprender a prever
Quanto à extensão da sequência, a velocidade fornecida durante o treino.
E também quanto mais se expande, maior fica.
sua árvore de busca torna-se mais computacional.
Mas limites você alcançará.
Isto também é uma área de,
sabe, trabalhando ativamente em
e então atualmente nossos modelos
ainda exigem que pré-gravamos o conjunto de dados para que os nossos modelos se recuperem
que construímos em torno de nós mesmos e depois encaixamos o modelo.
Então há também um ponto onde atualmente estamos trabalhando
e então conectando com nossos modelos
atualmente
Enquanto
provavelmente há uma maneira sensata de realizar a exploração com base na energia livre
princípio, desde que sua incerteza do modelo
pode ser incorporado
Acho que não sei se você tem mais slides na verdade.
Ativamente, sim?
Talvez seja hora de perguntas.
Fantástico.
Pode partilhar e podemos fazer algumas perguntas.
Então eu anotei várias coisas e também qualquer pessoa que seja
Assistindo ao vivo, por favor, faça algumas perguntas.
Que apresentação tão boa, apesar de tudo.
e vídeos muito instrutivos e excelentes
Espero que tenha feito pensar, nos tenha feito rir um pouco com isso.
Atalhe os cantos.
Então talvez apenas uma pergunta inicial enquanto as pessoas estão escrevendo suas perguntas.
O que o trouxe a estudar este tópico?
Desta forma?
Estava vindo de onde?
influência ativa e viu robótica como uma aplicação interessante.
Ou você estava na área de robótica
Seja um modelo útil?
Sim, basicamente estávamos na área de
robótica e aprendizado
e estávamos trabalhando para construir
representações de estado mais dimensionais e melhores
entrar naquele algoritmo de aprendizado por reforço.
Vamos ver a ideia inicial.
Estes são apenas modelos em construção
ou ou melhor para segurança.
E então nos deparamos com o framework de inferência ativa, que
que basicamente não nos deu apenas uma forma de
A base de como
construir modelos porque basicamente sabemos
encontramos-nos
Estávamos basicamente fazendo isso já.
Mas dissemos que também nos dá
um conjunto de como projetar estas coisas para o futuro e usá-las para planejamento
para resolver ambiguidades e também para pontuar o conjunto D
e todas estas propriedades agradáveis que são basicamente ausentes no petróleo.
É por isso que basicamente começamos
explorando este arcabouço matemático
rever todas as publicações de todos e ver
como todos os nós estão conectados
Se você não tiver seu espaço de estado.
problemas definidos, mas você apenas aprende com os dados.
É assim que começamos esta empreitada.
E é esta a área madura neste ponto.
E ainda assim
estou investigando-o para
incrível.
Isso ia ser minha segunda pergunta
descreva para inferência ativa sobre reforço
aprendendo ou outros frameworks de aprendizado de máquina?
Se você respondeu antes, ótimo.
Quer também adicionar alguma outra ideia?
Acho que
Acho que a parte legal é que você.
você automaticamente obtém as,
resolvendo ambiguidades e de
potencial de expiração se você também
Estime distribuições positivas sobre seus benefícios, por exemplo.
Essas são propriedades muito interessantes matematicamente.
No entanto, ainda há uma lacuna.
para realmente conseguir isso de tudo
estes casos revertidos
Se você se você se você não tiver o modelo redefine-se.
Ainda existem alguns desafios, mas a teoria
pelo menos
E eu acho que se você olhar
O que está acontecendo no site do "Active Inference Institute" que reforça três sites, então?
Há
não há uma grande diferença entre os campos.
Acho que você olha todos os bônus anteriores
que eles tentaram criar em e sua primeira aprendizagem
e se você olhar para as coisas baseadas no modelo, como é sua abordagem final,
então tudo fica mais ou menos parecido
para construir um modelo do seu papel, obter mais eficiência simples.
e parece uma boa ideia
e talvez haja alguma
E assim se vê isso em muito.
trilhos de pesquisa independentes diferentes
Convergindo realmente nas mesmas linhas.
E eu acho que
o que é tão atraente para a inferência ativa é que basicamente
é o que nos une de um único princípio, o que faz
um framework muito bom para trabalhar com.
Eu acho.
Alguma coisa a acrescentar sobre isso ou algo?
Tivemos antes de Tim mencionar que já estava pensando.
ao longo das linhas
Então eu quero dizer, se você olhar para os seus modelos e eu acho que é
atualmente quase de ponta, o URL baseado em dispositivos móveis
então você verá que os modelos que eles estão construindo são muito semelhantes
aos modelos que estamos construindo ou outros pesquisadores de Active Inference.
É que sim, ou seja, faz sentido
abordagens convergem para uma única ideia
a ideia funciona sim.
Muito interessante que
imagine para que possa amostrar adequadamente.
Por que colocar isso como uma segunda camada no modelo?
ou ter que incentivá-lo de uma maneira ad hoc?
Por que não fazer isso ser a base do modelo?
Isso é um ponto muito interessante.
Então o Dean no chat pergunta,
Os autores ouviram falar do jogo/problema dos Missionários e Cannibais?
que está em movimento
agentes de um lado para o outro do rio?
E se eles tiverem ouvido falar sobre isto ou pensado em alguma analogia.
casos, você vê alguma aplicação
Está certo?
Sim, eu não tinha ouvido falar do jogo antes.
Acho que provavelmente é semelhante ao
como atravessar o rio com o galo,
Sim. Ou era. Será?
Sim, há versões animais.
Existem vários tipos
mas indo e voltando
de agentes incompatíveis e você precisa ir para a esquerda, mais ou menos
Antes de conseguir subir a colina, mas é um cenário um pouco diferente.
Então, isso te faz pensar em quê.
O que.
E realmente considerou isso também
para os nossos modelos, mas pode ser
se você encontrar uma maneira de modelá-lo em um ambiente
e então talvez coletar alguns dados sobre isso.
Sim.
Acho que este é um problema que se encaixa muito bem para isso.
É, deixa-me dizer, é a maneira clássica
escreva todas as diferentes estados que podem acontecer
dos resultados que você pode ter.
Então eu acho que você pode
formalize efetivamente daquela forma e então executar uma apólice
simulação iniciada, nisso e veja, veja o que acontece.
É por isso que não nos interessa tanto
Estamos principalmente interessados em
pensando de forma dimensional que você começa até mesmo a
descrevendo o modelo.
É isso.
E a única coisa que você pode fazer é interagir
com o ambiente e tente aprender com ele, a partir dos dados
que é
ligeiramente diferente.
Aborde o problema da inferência objetiva.
Ótimo.
Outra questão é que todos vocês estão implantando estes modelos
algo em tempo real com agentes físicos,
O que te surpreendeu ou o que foi interessante de notar
quanto a ir do simulado
Coloque tudo numa caixa e saiba exatamente o que irá influenciar.
o que ao mundo da incorporação, onde eu não sei
algum pó pode entrar no robô
Então, o que entra em jogo quando você realmente
Implementar fisicamente e como o modelo lida com isso?
Para mim,
É realmente a coisa que eu gosto primeiro.
Jogo bastante no rodar
mas a primeira coisa na verdade foi um obstáculo real
para mim pessoalmente foi implantá-lo em um robô real.
Você de repente tem todos estes
restrições de hardware como você pode.
Você não tem memória instantânea, você não tem servidor, grande poder computacional.
Vocês todos têm que. Você tem que.
Sim, encaixa.
É por exemplo,
para fazer uma demonstração funcionar
e apenas as restrições de hardware
bebês em tempo real em um robô com restrições de energia reais é outro desafio.
Não sei se é auto.
Então. Então eu acho
se a pergunta fosse
o que você obtém disso,
Bem, muita frustração e dor,
Mas igualmente, se então se funcionar, então
é simplesmente muito mais elevado.
Ainda lembro-me de ter torcido no laboratório antes de eu.
porque demos aos robôs o estado preferencial de ser como agradável.
no centro de Yale.
E estava realmente avançando ao longo do L.
E então no final, decidiram que isto não é o centro do universo.
E simplesmente fez uma curva de 360 graus e começou a dirigir para trás.
Nós estávamos tipo, Que legal.
Então eu acho que há muitas frustrações para fazer funcionar.
Mas então quando algo sai
tão acima disso, quando você vê
Interessante, você poderia configurar um vale físico.
talvez criar um carrinho de montanha físico
da realização do software, mas
talvez isso seria levar ainda mais longe
também outra coisa que você falou repetidamente, talvez até em todos os exemplos
estava realmente treinando o modelo a partir de apenas alguns casos humanos.
Como você dirigiu o carro, as pessoas jogavam o jogo do carro na montanha.
O que exatamente está acontecendo aí e como o modelo não está superajustando?
para as poucas trajetórias que você mostra ou não, apenas diga, Ei, você só me deu três?
O que há de errado com estes três?
Trajetórias totalmente diferentes, como exatamente está sendo aprendido.
atualizado no modelo quando você fornece apenas algumas amostras humanas.
Aquilo.
Então vamos responder a esta.
Então, basicamente
sim, acho que o excesso de ajuste é
Isto é claramente um problema
você está
não importa o que você faça, suas restrições
para os modelos que não conseguem realmente aprender
É isso que também apontamos em relação à perda.
Isso representa uma limitação severa no trabalho durante tarefas repetitivas.
Mas há
Não há outra maneira
Quando há um robô envolvido para começar.
Tanto para começar de forma mais fácil.
É basicamente o motorista aí.
Mas no momento.
Estamos realmente trabalhando tanto em simulação quanto para robôs reais.
quando realmente conseguirmos que estes sistemas decidam como
resultantes da sua própria experiência.
É interessante aprender com eles porque é realmente um dos dois.
atalho por meio
Entrada, se assim for, que ela realmente consegue lidar com isso e tal.
Coisas como o meu,
mas sempre são os mesmos
E assim estas são áreas de pesquisa realmente conectadas.
Mas então retornar ao problema de overfitting,
uma coisa que mitiga o overfitting
é que tem tantas tensões no sistema
nas condições da amostra o que torna isso um pouco mais,
mas não é como um classificador
Vamos dizer que sempre há algum tipo de
há ruído lá dentro, mas você está certo
em certo sentido ou os dados nesse sentido
que ele acaba de prever cenários que realmente não viu antes.
Mas um dos, um dos legais
coisas de ter isso
A formulação de energia é que você
conclua realmente
você está planejando
Leia este termo de entropia, que basicamente significa que.
Se você planejar com antecedência em algum espaço, esse modelo não foi molhado.
então tipicamente você terá mais variação, maior entropia
por que tipicamente sua sua observação
torna-se muito mau ou
muito desfocado ou de toda a distribuição.
E assim, em certo sentido, o modelo é um pouco resistente a isso.
E também se você então implantar uma política
como assim, planejar, vai tentar ficar perto
para onde o modelo o regime
Ok, porque aí você basicamente obtém as melhores previsões.
Então, em certo sentido, isso também atenua o problema.
Quero adicionar que
o por nós
poderíamos usar o mínimo de lançamentos
Deixe um humano fazer isso, execute, você resolveu o problema da exploração para os agentes.
Você já obtém uma cobertura muito boa do espaço de estados relevante e viável.
Você fica como para o piloto de carro.
Se você permitir que o agente aleatório dirija-se em exploração.
99% dos seus dias serão apenas grama e o robô
aprender nada sobre robôs.
Tão por ter um humano a guiá-lo, sabe, é o caminho.
E aparentemente isto é importante porque está em cada observação que fiz.
Isso quase me faz pensar em duas maneiras
ser treinado com um tipo de mentor como um humano que diz, você sabe, aqui está
os primeiros lugares onde você quer estar amostrando, aqui está como dirigir pela primeira vez.
É o instrutor de condução ao lado.
E então há a abordagem adversária gerativa,
que é apenas o oposto quase.
Como se vamos estar a passar o modelo, os dados mais confusos possíveis.
E assim é como com o pau e o bicho ou empurrar o mastro,
estes modelos de ambos, talvez um ou talvez ambos
Eles descobrem como estar naquela linha de fita.
E então no exemplo do carro de corrida,
estava tomando atajos.
Isso só me fez pensar sobre veículos autônomos e você diz,
Está bem, então, o objetivo é manter o ritmo
mas às vezes chegar rápido terá prioridade.
E de repente você está bem longe da estrada
e talvez agora o seu carro esteja destruído
Se fossem implementados, como
Como saberemos até que tipo de preferências
instanciar o modelo com.
É isso aí.
É um ponto muito bom porque
que legal
a inferência pode parecer em teoria, eu acho
não é, não é uma bala de prata para agentes autônomos
porque ainda há muita incerteza em.
Como você fornece isso com a distribuição prévia preferida?
E isso será o anúncio no sistema do mundo real de
é semelhante a dar recompensa.
Basicamente, é um pouco mais informativo do que apenas dar um sinal de recompensa.
Vamos dizer que sofre com os mesmos problemas que em
e se for certo, isso é
a forma de fazer atalhos.
Você obtém estados preferidos
antes como um
é basicamente tem os mesmos problemas
Não vejo isto como uma bala de prata
da resolução da autonomia
mas pelo menos tem alguns
tem alguns
botões sujos que você pode
você pode, você pode usar para evitar pelo menos alguns casos
evite estes estados ambíguos ou
pelo menos faça o primeiro,
aprenda o modelo corretamente.
Tanto tem algumas propriedades agradáveis.
mas não é uma bala de prata para resolver sistemas autônomos.
Acho que
Alguma coisa a acrescentar sobre isso?
Acho que o Jim disse isso muito bem.
Sim, o modelo não é uma bala mágica.
Definitivamente reconhecido
Interessante.
Atiraderos, primeiras aplicações onde podemos pelo menos explorá-lo.
São esses os mesmos casos de uso que as pessoas têm falado?
mais amplamente
Talvez haja uma espécie de divisão de trabalho onde a inferência ativa
vai se especializar
Ou eu simplesmente estava curioso sobre isso.
OK, então sim,
Eu também estava pensando,
a aplicação seguinte e mais valiosa continua sendo as restrições
navegação nisso, por exemplo,
o impacto de
meus planos ainda são bastante limitados.
As as versões mais realistas da situação que temos à nossa frente,
talvez seja também que a trajetória que estamos atualmente seguindo.
Acho que ainda acreditamos
agentes de inferência ativa autônoma para configurações mais semelhantes à indústria
onde você pode pelo menos separar isso do público em geral e mais.
Você também tem algum nível de controle dos ambientes.
Hum. Sim.
Acho que eles pensam que é semelhante a mitigar o mesmo problema.
claro é basicamente que você antes,
antes de simplesmente deixar o sistema escolher ações aleatoriamente ou escolher qualquer ação de uma vez
você tipo ou um ambiente onde, pelo menos como humano, você pode
você pode começar a corrigir o sistema e dizer, ok
Você quer avançar para dentro dessa
Então você tem pelo menos algumas maneiras de definir
algumas regras para manter dentro de uma faixa de segurança, digamos.
E dentro desta fronteira.
É novamente, está feito, por exemplo,
mova-se autonomamente, mas ainda assim poderá ter
as propriedades mais agradáveis
Mas é se você estiver dirigindo em
acabei de deixar a caixa
não vai entrar em pânico porque o o
O slammer é, não é mais?
em linha com como o robô foi programado, por exemplo, antes
diga apenas, ok, este é mais um caso
E é que é realmente mais uma ideia
irão apenas se interessar e começar a aprender
Então eu acho que essas são as boas propriedades que você tem nesses agentes
e mais, de certa forma, falso o todo
está ficando muito ganancioso
porque você, de certa forma, atalha essas situações, mas tendo isso
este sistema muito baseado em regras implementado
aquilo limita um pouco a escolha de despejo.
Obrigado pela resposta
Como o código não é divulgado, diria você?
Seguir o que você escreve no seu artigo é suficiente para reproduzir seus resultados?
Há truques adicionais que você usa no design e treinamento dos modelos?
Acho que eu.
Desculpe, passe. Eles primeiro.
Sim, acho que junto com suas finalizações
deve ser suficiente quando você pensa.
Bem, acho, bem,
Estou tentando ajudar alguém com isso.
replicar seus resultados e
Acho que temos algumas táticas para o planeamento.
Acho que não é tão direto de replicar, mas.
as partes de predição do modelo
explicamos as arquiteturas
e eu detalhei bastante no apêndice.
Então eu acho e não fazemos
sobre processamento de dados ou nosso longo prazo.
Isto seria fácil de imitar, mas acho que o planeamento é um pouco
tornando-se mais complexo quando às vezes nós mesmos temos dificuldades
replicando. É
O planejamento é difícil.
Sim.
Está bem. Se
Alguém mais tem perguntas no chat ao vivo, pode digitá-las.
Outro pedaço que achei realmente fascinante na montanha.
exemplo do carro, pelo menos foi
para as políticas anteriormente implausíveis se tornarem possíveis.
Como vimos uma distribuição mais ampla das trajetórias
Quando havia ruído.
Como está sendo integrado em tempo real?
Como são os ruídos, que muitas vezes são muito pequenos?
Como isso muda a compreensão dos modelos sobre onde ele pode ir?
e o que deveria fazer.
Então na multicor
Exemplo, existem basicamente duas fontes de ruído
que dizem que se está no ruído
para que você obtenha a estimativa ruidosa do seu posicionamento.
E assim, isto normalmente não é
não tão grande porque você precisa ter
a razão sinal-ruído suficiente
Vamos ver
mas o
A segunda parte foi se o seu agente começa.
com velocidade zero
e isto são basicamente dois modelos de comboio separados.
Tanto você tem um agente sempre começa com velocidade inicial zero
e então o modelo aprende que
a observação inicial
tem velocidade zero
para prever adequadamente
Vamos ver se você treina o modelo onde o agente tem uma velocidade aleatória.
então, basicamente aprende isso da primeira observação.
Tanto opções podem acontecer dependendo da minha velocidade.
E quanto mais observações, percebe-se como o modelo ganha ou
pica, tudo bem, isto é agora a minha filosofia
e a partir daí você vê a vasta gama de opções
colapsa no mais provável dos meios.
Alguma coisa sobre isso?
Amazônia.
Bem, também estava pensando, por exemplo,
Nós demos lá, você também vê os gráficos.
mas então é mais como em
que o modelo aprendeu
É semelhante valores de estado
Então ele tentará talvez fazer o bobo
e no mais recente num pouco mais amplo
você pode obter um valor de amostra ligeiramente diferente e isso então
gere os diferentes resultados que você deseja visualizar.
Então isso também é, mesmo que
inicialmente para cada posição de preferência
O modelo pode aprender a inflar ou desinflar esta distribuição.
para que você obtenha uma cobertura mais ampla.
Se por exemplo, se.
também viu no exemplo da investigação
desde que o treine em sequências de passos centrais muito curtas
de tipo eu acho um ou 2 segundos e você tipo assim
então não é capaz de custar-vos uma previsão muito consistente
por um tempo mais longo
quadros então e também tendo em conta
que cada El no do laboratório
aprende a estrutura geral
e talvez haja caixas ou, ou viu a espinha das caixas
as coisas no final são na verdade indiretas, sustentadas, muito nebulosas.
E é meio marrom acinzentado, mas não há realmente
você pode identificar os em direto,
então tem basicamente nenhuma consciência espacial de raro na
MDMA no final ou início
Não tem ideia.
E é por isso que vocês viram se não os viam defender seus direitos
por um certo período de tempo, então
Então se eu girar 360, ainda estará ativo depois de mim ou no final.
Se eu me virar, verei uma parede.
Então, neste simples não
conhecimento dos sistemas deste.
E assim, este é basicamente um modelo, este tipo de ruído
nas instituições e se você
Acho que está na parede ou
está olhando para o outro bicho
Vejo algumas pessoas suspeitas como estruturas terrestres.
Então todas essas coisas são então um modelo.
Isso é meio que.
Sim, ruído.
na sua, na sua distribuição
Faz sentido
o que poderá ser útil ou necessário para o planeamento de longo prazo
porque a, a árvore
Acho que Bifurcações ou o que eles representavam,
Isso foi muito interessante como você tinha uma árvore totalmente desenvolvida.
E então você mostrou
de forma como você recursivamente poda
Então como você sugeriu, isso explode exponencialmente o cálculo.
O que poderia ser útil ou como alcançar o longo prazo
Planejamento pode ser alcançado com hardware razoável?
Sim, então assim o
o ponto chave aqui é, é modelos hierárquicos.
E é isso que estamos
estamos avançando muito rapidamente
Agora é basicamente que você.
dado o seu modelo dado
Agora você é basicamente o novo modelo
que agora como observações não obtém pixels
mas obtém amostras de estado deste modelo
O mesmo passo agora não é prever o próximo passo à frente
mas como alguém lhes dá o senso do tipo ou país
ou como quiser assim.
E quando você chega a esse ponto,
então você tem basicamente um sistema que pode então planejar
se você planeja modelos que está realmente planejando ao longo do tempo
passos para o modelo de nível inferior.
E assim você pode continuar no rumo
Você só precisa de
Explore se suas políticas em cada nível.
E então lá embaixo novamente, você só precisa prever por um segundo.
É por isso que o outro plano foi feito pelos modelos.
E assim você pode, você pode facilmente
Contorne isso e reduza a escala.
a complexidade do procedimento de planejamento.
Isso me lembra muito de dirigir
onde será tipo,
Você não é
pré-estágio da curva à direita.
OK, um, dois, três, quatro.
Tudo bem. Agora devo me preparar.
O que dizer sobre informação simbólica?
E se o corredor tivesse uma cor
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". ponto a ponto três pontos, será que pode?
aprendido de forma não supervisionada?
Um símbolo nesse modelo de nível de pixel.
será que é aí que um modelo hierárquico entra em jogo?
Bem, eu acho que o problema
atualmente, do ponto de vista arquitetônico,
nosso modelo não é capaz de capturar
muito parecidos com detalhes de baixo nível sobre os ambientes
porque estamos baseados numa abordagem V.
E então os meios se tornam objetivos
e a forma como amostramos já está inibindo,
por exemplo,
e talvez eu não saiba qual coisa
Acho que gradientes de cor é algo como o modelo pode aprender
se tiverem dados suficientes e incentivo.
Sim.
Então eu acho que há alguns problemas
com com a abordagem no sentido
e no espaço de pixels está seguro
e a forma como você calcula as probabilidades
você avalia a probabilidade e você,
você vai para a área de reconstrução,
você quer ter cada pixel independentemente
previsto taxas de crescimento médias, o que significa
Se você tem detalhes muito finos, isso facilmente.
Ignora isto.
Você também tem o,
a complexidade que basicamente diz,
a representação complexa para reconstrução ou reconstrução.
Mas isso também significa basicamente que
dependendo de
quanto pressão você está colocando?
limitando a complexidade,
você realmente e coesão,
sua reconstrução se tornará semelhante à base do i.e.,
aqueles onde se tem este parâmetro melhor que o quanto de peso
você coloca o termo de divergência amarelo
Terceiro,
e isto também tem
influenciar o que o modelo realmente
e que detalhes haverá serão ignorados.
E assim, eu acho que muitas dessas coisas são muito difíceis
para o modelo da rua
e o Bernard tenta gostar do modelo
Muito interessante.
Como alguém poderia abordar
aprendendo ou explorando isto como
as as citações
O que você incentivaria alguém que é curioso sobre isso?
e queria fazer isso nos próximos
estou acompanhando
sim.
Eu quero dizer, tínhamos muito tipo
Acho que quando começamos, não havia tanta informação
sobre como fazer inferência ativa.
Tivemos que descobrir isso da maneira difícil tentando muito e falhando muito.
Mas agora atualmente eu acho
informações interessantes e informações acessíveis sobre Active Inference.
E assim
Eu quero dizer, em termos de implementação específica,
Se você quiser construir um modelo
como este, acho o estado da arte e URL e
inferência ativa aprendida
A inferência ativa é ou muito semelhante
sim.
Concordo. Então.
muitas coisas
alteraram em relação às nossas informações de acessibilidade sobre Active Inference
tornou-se se você olhar agora
que também foi amplamente abordado em um dos seus vídeos,
acho que isso é realmente, realmente aqueles os, os, os campos de entrada
para apenas conhecer a teoria e como tudo funciona ou deveria funcionar
e para brincar com alguns exemplos e simulações pequenas
você pode obter algumas percepções e o que essa coisa faz.
E obviamente
o, o aprendizado profundo, é seguro
Então provavelmente o, o recurso para passar.
São exatamente como nas fotos e variação com bordas abertas.
Acho que estas são as, as, as coisas
para ou para o trabalho de inferência ativa
E se você puder construir a variação também codificador
e você sabe como o Active Inference funciona
através de juntos, juntos, gerar
Então eu acho que deve ser
para o primeiro exemplo.
Considere quaisquer pensamentos finais.
ou até mesmo perguntas para o nosso laboratório ou apenas para deixar para as pessoas
pensando sobre
para ação.
Sim.
Talvez eu só queja...
Continue um pouco sobre o que eles disseram
por exemplo, se você quiser construir modelos hierárquicos
não precisa construir uma influência negativa
Modelo sobre um modelo infinito.
Experimentamos alguns, fizemos alguns experimentos preliminares em,
por exemplo,
dinâmicas, o modelo para um algoritmo de impacto.
E então você também já obtém modelagem hierárquica.
e alguns dos benefícios de longo prazo.
Talvez isso também seja interessante como
Para pensar nisso,
É em uma técnica já existente.
Sim, acho que.
o que diz isso
Neste caso, usamos como estes redes neurais profundas.
Então a primeira elevação, esta transição
Crie um modelo como este modelo e
o modelo super, mas
não deverias sempre
faça o reverter automaticamente disso
é bastante popular no momento.
Muito, muito legal.
Mas em alguns casos você pode
poderia ser suficiente
então, sim, você não deveria se preocupar em aprender os estados sobre tudo isso.
Não, os estados são poucos.
Apenas sim.
Use o ou eu sei
Isto seria um bom exemplo de
Por que não devemos simplesmente usar a abordagem de aprendizado profundo.
E assim isto é apenas uma prova de conceito para nós
para obter um exemplo simples funcionando, mas só se paga.
Acho que se você tiver essas observações de alta dimensionalidade, como estas.
e você não,
Isto sim.
Mas não é que isto é como o, o modo padrão de ir, digamos.
E nós também gostamos de evoluir,
Se você percorrer estes modelos hierárquicos que nós “kind of
como podemos tornar o mais um estilo discreto
modelo baseado em estados que conecta corretamente?
Basicamente, muito, muito.
Certo.
Bom para toda a fase dos estados
e então ter um modelo de transição simples.
Como você dá o exemplo, se você pensa em navegar sozinho,
não estás a pensar em prever todos os pixéis de todas as casas
ou mas você apenas pensa sobre
Preciso seguir em frente agora e depois a segunda rua à esquerda.
Então, você basicamente pensa em todo o espaço de estado contínuo
e através de algumas partes relevantes.
E então seu modelo de transição também se torna muito simples
matriz com com que probabilidades de posição.
E então eu acho que o futuro está nos modelos
e o futuro está numa mistura
algumas partes muito precisas e intuitivamente compreensíveis.
Apenas dois pontos sobre isso.
Uma coisa que sempre me atraiu no Active Inference é que…
inferência condicionada e sobre ação
Para K Visualização da Rua do Google,
E novamente, quando esses são os dados de entrada, mesmo que você tenha um modelo generativo
aquilo é os dados de saída.
A inferência ativa é uma forma realmente bem fundamentada de apenas
cerca de reduzir o que você está prevendo para como meu cotovelo deveria se mover
como os pixels parecerão quando meu cotovelo se mover
que pode ser apenas
mas se for reduzido apenas ao espaço de estados, então é mais fácil de aprender.
E é por isso que foi tão interessante
contribua com seu artigo para realmente aprender que espaço de estados
no contexto de alta resolução e tempo real e sensores heterogêneos.
E também é algo que vimos muitas perspectivas sobre
no laboratório e nestas discussões há a discussão filosófica
mapeie e explore
É isso?
tudo, uma partícula de poeira, um bactéria, você sabe, é o mundo construído desta forma?
E então há essa abordagem de engenharia
onde você tem suas preferências para como quer ver o robô trabalhar
e então o que quer que você possa mexer e montar.
que lhe satisfaça.
E isso
reduziu sua incerteza sobre realizar as tarefas que está tentando realizar.
É como se contornasse, mas então contorna-se
essas questões de uma forma que nos leva realmente a um nível superior
do entendimento, porque sei que muitos ouvintes
quem não está tão avançado em aprendizado de máquina será inspirado
e tenham pensamentos qualitativos
Obrigado novamente por esta apresentação e conversa fantásticas.
agradeceremos sempre receber qualquer acompanhamento, seja em que fór horário.
sim.
Obrigado por nos terem para esta discussão.
Tudo bem, paz.
Até logo. Tchau, tchau.